【回顧】
　たったったっ。少女が公園を走っている。ブランコも滑り台もない質素な公園である。少年達がその後を追いかける。少女は凧をあげていた。ふわりふわり。風に乗って気持ちよさそうに凧が泳ぐ。まるで鬼を追いかけているような鬼ごっこ。少女のスカートもひらりひらりと風になびく。そんな光景を遠くから見ている別の少女。遥５才の時である。姉の光はいつも集団の中心であったが、遥はそこに混じることなく自分の時間を過ごしていた。自分の時間は、自分だけのものであるという矜持はなく、遥は孤独と戦っていた。姉の光は活動的で社交性があり、運動も得意で頭も良かった。なにより遥が嫉妬、まだそう呼ぶことを知らない年齢であったが、感じたのは光の類まれなる容姿であった。男の子たちが夢中になるのが良くわかる。光と遥の年齢差は５才。光は遥の面倒を見る立場であったが、こうして公園に連れてきては積極的に仲間に入れることはしなかった。初潮を迎えうる年齢であろう光には男の子と遊ぶことは自尊心を満たし、また刺激的なものであった。５才下の妹のことは可愛がっていたが、それは家の中でのことである。遥はその後、姉の影を追いながら幼少期を過ごす。それはどこか抑圧された屈折した精神を育んだ。遥は自分の才覚に気づくことなく、成長という名の無為な時間を過ごし、身体だけが丸みを帯びた柔らかな存在になっていく。自分は姉の影でただ存在しているだけの存在という自己肯定感の低さが養成された原因である。遥が自分を出せるのは家で姉と人形ごっこなどをしている時であり、外では大人しくしていなければならないものだと刷り込まれた。
　遥がふと気づくと中くらいの玉が１つ増えていた。
「感情の起伏が能力を発動させるキーだ。ここでしばらく訓練するといい。彼が手伝ってくれるだろう。」
てんがペコリと挨拶する。今日はフードを外している。ピンク色のモヒカンヘア。柔らかい物腰の彼だが、過激な髪型だ。透明になるから気にしないのだろうか。そういうとKはその場を立ち去った。
「オイラの能力でHさんの心を子供時代に戻した。過去の回顧はどうだったかい。楽しめたかい。」
遥の目からは一筋の涙が流れた。なぜ泣いているかは分からない。
「私に干渉しないでって言ったでしょ」
「君の心には閉ざされたドアがいくつもある。それを1つずつ開けていく。そのうえで自分自身を見つめることが能力の開花につながる。」
遥はまだぼーとした頭で考える。自分自身を振り返る。遥は今までそんなことをしてこなかったかもしれない。
　閉ざされた扉。それは遥のこれまでの人生の足跡、知らないふりをしてきた過去との対面を意味する。姉に対する劣等感。第１の扉はそれだった。てんの能力で第２、第３の扉が開く。友達との確執、両親の離婚。遥がこれまで対面してきた暗い過去。それらが遥の心から解放されるたびに中くらいの玉が現れる。そして黒い靄のような状態で遥の口から湧いて出てきた。遥の心の最深部。最も重い扉の前に遥とてんが佇む。扉の前に１つの羽が落ちている。
「この扉は……ダメ、開けられない」
遥が悲痛の声を絞り出す。
「Hさん、君の足に嵌められている重い枷をほどくにはこの扉を開ける必要がある。何があったかオイラに聞かせてくれる？」
　ぱさぱさぱさ。
　漆黒の闇に羽ばたく音が響き渡る。その猛禽類は闇夜に溶け込み、その光る目で遠くを見据える。
　ぱさぱさぱさ。
　遥かな高みに向けて飛び立って行く。高く、高く。遥は目が覚めた。目から涙が零れ落ちる。７年前の喪失を思い出したからだ。その白色の死体は血に染まり、住宅のゴミ収集場に生ごみと共に放置されていた。気づいたのは昼過ぎのことだ。多くの目に触れているはずなのにその死体は放置されていた。蟻などの虫がたかっている。その目は灰色に濁り、虚空を見つめている。幸喜と名付けられたその白い梟は10才の誕生日の両親からの贈り物であった。まだ離婚する前のことであった。福を呼ぶ鳥として可哀そうな妹に両親がプレゼントしたものである。両親としても姉と妹の間に幸福度の差があることを認識していた。分け隔てなく育てたつもりであったが、持ち前の性質はどうにもならない。なんでもできる姉との比較にコンプレックスを幼心にこじらせた遥は既に闇を抱えているように見えた。その闇を少しでも払拭したいと思い、贈られたその鳥は１年と経たずに遥の前から姿を消した。その１年間、遥は毎日幸喜に話しかけた。他に話しかける相手がいなかったのである。言わずもがな、梟は返事をすることがない。しかし、彼女のイマジナリーフレンドとして遥と幸喜のコミュニケーションはおはようからおやすみまで続く。決して外に出すことはなかった。これはもしかしたら解離性同一性障害の一端だったのかもしれない。しかし、ある日ケージを開けたとき、たまたま窓が開いていた。外のお散歩の経験のない幸喜はそのまま帰ってくることはなかった。発見されるまでの僅かの間、彼は少しでも自然を満喫することができたのだろうか。それとも都会の喧騒に苛まれたのだろうか。福を象徴する鳥、梟。彼の喪失は遥の不幸を運命づける象徴だったのかもしれない。友達との確執、両親の離婚はそれからほどなくしてのことであり、母親に引き取られたのち、光と遥の生活はますます異なるものとなる。母親の期待を一身に受けて賞を受賞したり、賛辞の言葉をもらう機会の多い光に対して、とりたてて目立たない遥はその内なる思いを燻ぶらせていた。光と影。そのコントラストは周囲の者も当然気づいており、遥は腫れもののように扱われていた。距離感。それは人間関係を円滑にする上で大切なものであるが、時として残酷だ。遥は光の影であるかのように、どこかの誰かの影のようにひっそりと、しかし着実に成長していく。そして迎えた高２の冬にこの事件が起きる。
　黒い霞が球状になり、４つ目の玉として現れる。どの玉よりも大きく。黒光りしたそれは遥の顔をほのかに映し出す。自分の顔が歪んで見えた。
「これでHさんの心の扉はすべて開かれた。オイラにできるのはここまでだ。あとはくるみちゃんに頼むといい。」
「はるか……」
「ん？」
「私の名前は遥。覚えておいて……」
「遥ちゃん、よろしくな。ちょっと待ってくるみちゃんを今呼ぶから」
そういうとてんはどこかに電話を掛け始めた。ほどなくしてくるみちゃんがやってきた。今日は紫の無地の着物である。レイヤーさんなのだろうか。Kも一緒に来た。数cm程度の厚さの四角い箱とスーパーの袋を持っている。袋からは黒い液体の入ったペットボトルが透けて見える。
「さぁ、一杯やろうか」
Kはそういうと、コンクリートの地べたにピザとコーラを広げ始めた。紙皿と紙コップはない。箸もお手拭きもない。
「俺たちは家族だ。この世界に能力を持った人間は約0.01％いるが、能力を自覚して活用しているのは一握りだ。マイノリティの俺たちはつながり助け合う必要がある。そう思わないか遥ちゃん」
「どうして私の名前を？」
「てんによって心の扉が開かれた今、私には開示情報が見えるのだよ、コウキちゃんのこともね。」
「幸喜……」
幸喜を失ったとき遥はその半身を失ったような気がした。遥の自己肯定感の低さが成長とともに改善されなかった原因がここにあるような気がした。
「さあ、みんな食べよう」。
宴が始まる。
