【邂逅】
　口から小玉。そして智也とのデート、正確にはしていないが。その日からすぐにGoogleで検索し始めたが、それから既に１週間が経過した。国立図書館でも医学書を斜め読みしたが、そもそも専門知識のない遥にはうんともすんとも分からない。こんなこと誰にも親にも友達にも相談できない。いや、したくない。私自身が何か人でないものに変わりつつあるのではないかという、疎外感と恐怖感をないまぜにした混沌から遥は抜け出すことができない。そんな遥がとある掲示板に辿り着いた。
　「超能力研究会」どこにでもあるようでどこでも関わったことのない世界について記載がある。貼られてあるリンク。神にも祈る気持ちでリンクをクリックした。開いたページには数多くのリンクが貼られていた。念動力、サイコメトリー、テレパス、数多くの能力に関する名称のリンクが貼られている。ためしに念動力をクリックしてみる。「念動力」・・・物体を精神の力で動かす能力。一部ではポルターガイスト現象として知られている。思春期の女子がいる家庭でよく確認されているが、関連は不明。そもそもの経緯としては・・・。文章は続く。ここに私の期待する答はあるのだろうか。サイトの末尾にcontactと記載がある。超能力研究会会長K。メールアドレスも併載されている。藁にもすがる思いで遥はメールを書いた。自分の口から歪な小玉がでること、原因が不明であること、頼れる情報源がないこと。思いの丈をぶつけた。すぐに返信があった。
「あなたの孤独に押しつぶされる前に連絡を頂き、ありがとうございます。よろしければ一度直接お会いしてお話し伺えればと思います。都内在住K」。
遥は新宿区に住んでいる。都内であればどこでも１時間ほどで行ける距離感だ。その旨を伝えると、
「では１週間後に新宿駅で待ち合わせしましょう」
と回答が来た。本当にこの男、いや女かもしれない、に会ってもよいものなのだろうか。溺れる者は藁をもつかむ。藁の頼りなさに今一度気づかされる今日であった。
　期日はやってきた。目印は黒のニット帽に黒のコート、黒のサングラス。体形は中肉中背、どうやら同伴者がいるらしい。新宿の東口を出るとまもなくして喫煙所があるらしい。そこでの待ち合わせだ。ほどなくしてある光景が目に飛び込んできた。レースの襟にピンク色と黒色のワンピース。細部には白色で刺繍が施されている。これは羊？いわゆるゴスロリという部類なのだろうか。無意識的に距離を取っていると、その男はいた。黒のサングラスに黒のニット帽、黒のコートに。。。無精ひげ。まさかこの男がKなのか、そして同伴者はゴスロリ女？疑問が頭を過ぎる、とその瞬間、男に声をかけられた。
「あなたですね。こんにちは。Kと申します。」
黒の影が丁寧にお辞儀をした。
「あ、こんにちは。なんで私だと分かったんですか。」
「分かりますよ。あなたは特殊な人間だ。こちら側の人間ですよ、ね？」
Kの眼力が強くなった、ような気がした。眼光とはこういうことを言うのだろうか。
「はい、はる。。。Hと申します。よろしくお願いします。」
「では、行きましょうか」
「どこへですか」
「ついてきてください、来ていただければ分かります」
Kは歩き出した。ゴスロリ女は口を開かない。遥は言われるままについていく、しかなかったと言っていい。Kは歌舞伎町の方面に歩いていく。遥がそれについていき、何故かゴスロリ女がその後ろをついてくる形だ。見張られているのだろうか。遥は歌舞伎町には詳しくない。大通りを３回曲がり小道に入る。喧噪が静寂に変わる。そのビルは一角に位置していた。空きビルなのかテナント募集中と書かれている。
「どうぞ」
Kは短く促す。ゴスロリ女が遥を追い越してビルに走りこむ。不信感が高まる中、不思議とここなら得体のしれない何かが自分をなんとかしてくれるのではないかという怪しげな期待感も沸いてきた。
　ビルの２階の一室。表記は超能力研究会とある。扉を開けると、ヒーリングミュージックが聞こえてきた。部屋の中には一脚のパイプ椅子、ただそれのみが置いてある。
「は～い、座って座って～！」
ゴスロリ女が突如口を開いた。
「あ～しんどかった。今日寒いよね～。ヒートテック着てるんだけど、カイロ持ってくれば良かった～あ～最悪～」
突然のことに遥は閉口した。
「くるみちゃんはこの部屋でしか喋れないんだ」
白髪の男、Kは説明する。ニット帽を脱いだKは、白髪が美しくなびく。
「それが彼女が決めた『ルール』なんだ」
「私の能力は人にときめきを与える能力。疲れたサラリーマンにやる気を与えたり、恋愛に臆病な女の子を後押しする能力。その代償として、私はこの部屋でしか会話ができない。文字を書いたり、メールはできるけどね」
「代償？」
「そう、能力をコントロールするには代償が必要になる。それがこの宇宙の法則なんだ」
白髪のKが続ける。
「宇宙の法則。。。」
遥の耳には言葉が入ってくるが、頭には入ってこない。
「どうやら君は何も知らないようだね。能力をコントロールできていないようだ。こんな風にね。」
というと白髪のKは遥の胸をいきなり掴んだ。咄嗟の反応が出る前にその現象は起きた。カツカツカツーン。小玉だ。また例の歪な形をした小玉がでてきたのだ。
「大切なのは平常心。」
白髪のKは更に続ける。
「このように」
音楽の音量が大きくなる。しかし煩くはない。どこか心地よい。胎動のような感覚を覚える。すると、小玉が落ちるのが止んだ。
「僕の能力は人の才能を見抜く能力。Hさん、あなたの能力は二酸化炭素を固定化させる力のようだ」
「なになに？理系なの？なんか地味な力だな～」
ゴスロリ女が絡んでくる。
「人の呼気に含まれる二酸化炭素は約1%。１日で排出する量は約1kg。あなたはそれを固定化する能力を持っている。」
白髪のKは続ける。
「でも、代償がないとコントロールできないよ」
ゴスロリ女は本来お喋りなようだ。
「オイラみたいにね」
どこからか声がする。気づくと部屋の隅に灰色のパーカーを着た小さなシルエットが浮かび上がる。フードを被っていて男か女かは分からない。
「彼の能力は人の心を安定化させる能力。代償は。。。」
「透明になることだよ」
灰色のパーカーが消える。と同時に今度は川のせせらぎのような環境音が流れ出す。
「ってね」
再び灰色のパーカーが現れる。音が止む。服まで消えるのはどういう原理なのか。
「正確には他者に存在を認識されないってことさ、あ、オイラてんって言うんだよろしくな。存在を認識されないから精神科医にはなれないんだよね笑」
「あたしは占い師やってるよ。占えないんだけど、後押しができるからね笑」
ここの人間は皆良く喋る。
「能力の暴走は感情の起伏によって生じる。てんの能力はHちゃんのような扉を開けたばかりの人には必要な力なんだ」
白髪のKがまとめる。
「状況は理解できたかな」
遥は考える。
「ちょっといいですか」
パアン。遥はKを平手打ちした。
「おっぱい触ってんじゃねぇよ」
「ひゃっはっはっ」
ゴスロリが下品に笑う。
「え～と、私は病気じゃないの？」
「ギフト。君の才能さ」
白髪のＫがフォローする。
「代償はどうやって決めるの？」
「代償は自由に決められるけど、程度によってコントロールの度合が変わってくる」
「結局自由なの？制限されるの？」
「君の選択次第さ。どれくらいの能力を発揮したいかによる」
「そんなこと言われても分からないよ。。。」
「そこであたしの出番ってわけ」
ゴスロリが口を出す。
「私のときめきを与える力であなたは能力に対して前向きになれる。準備はいい？」
「やめて！」
遥は叫ぶ。
「人の心を勝手に安定化したり、ときめかせたり、何だと思ってるの？もう私に干渉しないで。」
「君は答を求めにきたのだろう。私たちは知ってる。君の能力は大きな可能性を。。。」「なに。やめて。重い。私は普通でいたいの。こんな能力いらない！」
カツーン、カツーン。再び遥の口から小玉が零れる。零れる。零れる。
「君は能力を制御できていない。これは僕の電話番号だ。いつでも連絡してくるといい。」遥はそれを受け取ると逃げるように部屋を出ていった。紙はくしゃくしゃにポケットにしまい込んだ。遥は泣いた。涙がぽろぽろ。カツーン、カツーン。小玉は落ち続ける。それは遥が自室に籠るまで続いた。
